# Архитектурная документация
***
## Служебная информация

**Название:** Пончик\
**Авторы:** Арефьев Владислав, Асадуллин Илья, Самсонов Павел\
**Дата:** 14.06.2023

***

## 1. Общие сведения о системе
***
## 2. Architectural drivers
***
## 3. Роли и случаи использования
#### Роли:
+ Игрок
+ Кастомизатор 

Ниже представлены случаи использования для каждой из ролей.
#### Роли:
Игрок может: 
- начать игру
- перещаться по карте
- узнать текущую статистику, состоящую из очков здоровья, маны и опыта
- атаковать мобов для получения опыта и декорация для получения расходников
- поднимать предметы из мира
- перемещать предеметы по инвертарю и активировать их
- узнать способ атаки используемого оружия и моба

Кастомизатор расширяет роль игрока и дополнительно может:
- создавать карту и редактировать имеющиеся
- добавлять новые предметы и настраивать их
- добавлять новых мобов и настраивать их 

#### Описание типичного пользователя
__Богдан__ __32__ __года__, работает на заводе. \
Любит играть в roguelike игры и убивать мобов, 
тем самым снимая стресс повседневной жизни. 
Нравятся игры с большим разнообразием мобов разного уровня, а также наличие в них всевомзожных видов оружий. \
\
__Витя__ __20__ __лет__, студент. \
Заядлый игрок и заодно ярый фанат roguelike. 
По своей натуре исследователь, любит изучать новые "фишки" в играх и исследовать каждый угол в мире.
Также любит собирать редкие предметы и раскрывать их полный потенциал. \
\
__Андрей__ __23__ __года__, программист, но в душе художник. \
Любит roguelike, а особенно те игры этого жанра, где можно можно тонко настраивать мир под свои предпочтения.
Очень нравится создавать интересные карты, которыми он с удовольствием делится со своими друзьями.
Однако, если игра у Андрея не идет, не прочь добавить в игру оружия по сильнее, а мобов сделать по слабее.

***
## 4. Композиция
***
## 5. Логическая структура
***
## 6. Взаимодействия и состояния

#### Диаграмма состояния мобов



В процессе создания моба задается его стратегия и его стартовое поведение. 
Если было задано агрессивное поведение, то моб находится в ожидание игрока, 
то есть если игрок подойдет на заданную дальность или ближе, то моб переходит в режим атаки игрока и начинает сближаться с ним для его атаки.
Однако если при создании моба была задана особенная стратегия с предикатом, по которому определяется может ли моб перейти в новое состояние, задающие новое поведение, 
то при выполенении данного предиката моб меняет свое состояние и поведение поведение. \
\
__Пример__ __работы__: например для моба выбрана стратегия с нормальным состоянием и агрессивным поведением, 
а предикат задан таким образом: если хп моба стало меньше 50 процентов, то моб переходит в паническое состояние, которое меняет его поведение на трусливое,
то есть моб начинает убегать от игрока.
\
Также может быть выбраны и другие начальные состояния с другим поведением, например, пассивное, где моб двигается в случайном направлении
вне зависимости от действий игрока, или пугливое, где при приближении игрока моб сразу начинает убегать. 
